# Промежуточная аттестация (Задание 1)

## Анализ велосипедных поездок

### Цель

Используя средства СУБД Postgres загрузить данные о велопоездах в городе Остин за 2013-2017 год, преобразовать их и подготовить специальную витрину для дальнейшего анализа.

### Данные

Данные в архиве *dataset.zip*

### Вам доступно два файла с данными

**austin_bikeshare_trips.csv**

- bikeid: целочисленный идентификатор велосипеда

- checkout_time: ЧЧ:ММ:СС, см. время начала для отметки даты

- duration_minutes:: целое число минут продолжительности поездки.

- end_station_id: целочисленный идентификатор конечной станции.

- end_station_name: строка имени конечной станции.

- month: месяц, целое число

- start_station_id: целочисленный идентификатор начальной станции

- start_station_name: строка названия начальной станции.

- start_time: ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС

- subscriber_type: тип членства, например. прогулка пешком, ежегодная, другая велопрокат и т. д.

- trip_id: уникальный идентификатор поездки int

- год: год поездки, целое число

**austin_bikeshare_stations.csv**

- latitude: геопространственная широта, точность до 5 знаков.

- location: (широта, долгота)

- longitude: геопространственная долгота, точность до 5 знаков.

- name: название станции, ул.

- station_id: уникальный идентификатор станции, целое число

- status: статус станции (активна, закрыта, перемещена, только ACL)

### Задание.

1. Используя СУБД Postgres написать запрос, который формирует таблицы соответствующие по структуре и типу полей из входных csv-файлов.

2. Наполнить созданные таблицы данными из файлов.

3. Написать sql-запрос, который формирует таблицы для каждого года (с 2013 по 2017) следующего содержания:

- уникальный идентификатор станции

- количество начавшихся поездок в данной станции за данных год

- количество завершенных поездок в данной станции за данных год

- общее количество поездок начавшихся или закончившихся в данной станции за данных год

- средняя продолжительность поездок начавшихся в данной станции в данном году

- средняя продолжительность поездок завершившихся в данной станции в данном году

**При написании предыдущего запроса учитывайте следующие условия:**

- Станции должны быть активными

- Станции в итоговой витрине должны быть отсортированы по средней продолжительности поездок начавшихся в данной станции

- К итоговому результату приложить названия 10 станций с самым высоким показателем средней продолжительности начавшихся поездок за 2016 год

## Запуск Docker и PostgreSQL

Для установки Dockera и запуска используйте [эту](https://github.com/Rastorguev763/docker_example) инстуркцию.

### Для устаноки PostgreSQL и запуска:

1. Клонировать репозиторий
2. Разархивировать датасет **(dataset.zip)** в папку **dataset**
3. Выполнить команду

```bash
docker-compose up -d
```

4. Для работы с PostgreSQL используйте [эту](https://github.com/Rastorguev763/docker_example/tree/master#шаг-4-запуск-контейнера-postgresql-с-помощью-docker-compose) инструкцию.
